.. meta::
   :description: مجموعه ای از مهم ترین دیزاین پترن ها با مثال های عملی از PHP8
   :keywords: design patterns, php, best practices

.. DesignPatternsInPersian

==========================
Design Patterns In Persian
==========================

.. centered:: ✅ مستندات کامل و آموزش مثال محور الگوهای طراحی یا دیزاین پترن ها!

دیزاین پترن ها راهکارها یا پاسخ های معمول ای هستند برای مشکلاتی که در زمان توسعه و طراحی نرم افزار با اون ها مواجه
میشیم.

در واقع می تونیم بگیم دیزاین پترن ها مثل الگوهای از پیش طراحی شده ای هستند که می تونیم ازشون برای
حل مشکلات تکرارشونده کدنویسی استفاده کنیم.

⚠ البته باید بگم اینطور نیست که یه دیزاین پترن مشخص رو بگیریم و صاف کپی کنیم توی برنامه مون!
دیزاین پترن ها رو یاد میگیریم و استفاده می کنیم تا بتونیم ساختار بهتری به کد خودمون بدیم
و بدونیم در موقعیت های خاص بهتره چکار کنیم تا کد ما هم تمیز تر باشه و هم قابلیت نگهداری بهتری داشته باشه.

.. caution::
    -  الگوهای طراحی برای تمام مشکلات راه حل ندارن
    -  اگر در جای نادرست استفاده بشن خوانایی و قابلیت نگهداری برنامه رو کاهش میدن!
    -  قرار نیست حتما همه جای برنامه شما استفاده بشن

چرا باید از الگوهای طراحی استفاده کنیم؟
---------------------------------------

دیزاین پترن ها رو در واقع میشه مجموعه ای از راهکارهای امتحان شده و تست شده دونست که چون امتحانشون رو پس دادن میشه با
خیال راحت ازشون استفاده کرد.
حتی اگر توی برنامه ای که داریم طراحی می کنیم تمامشون هم نیاز نشن باز هم دونستنشون میتونه بسیار به درک ساز و کار طراحی
برنامه های حرفه ای و شی گرا کمک کنه.

یک نکته مهم دیگه اینه که به این خاطر که این الگوها توسط برنامه نویس های حرفه ای شناخته شدن هستن، به کار تیمی هم کمک
می کنه و باعث میشه همکاران برنامه نویس شما هم الگوهای آشنا رو شناسایی کنن و بدون نیاز به توضیح اضافه ساختارش رو متوجه
بشن.

انواع الگوهای طراحی
-------------------

الگوهای طراحی رو میشه از لحاظ **هدفی که دنبال می کنن** به چند دسته تقسیم کرد که هر کدوم رو به صورت مجزا بررسی خواهیم
کرد:

.. toctree::
   :titlesonly:
   :numbered:

   Creational/README
   Structural/README
   Behavioral/README